ভর্তি বিজ্ঞপ্তি
স্মারক নম্বর: ৩৬.০৬.০০০০.০০০.০২৫.৯৯.০০০৪.২৪/৭৭	তারিখ: ১৬/০৯/২০২৫ খ্রি.

অর্থ বিভাগের SICIP-এর আওতায় বিটাক কর্তৃক পরিচালিত চতুর্থ শিল্পবিপ্লব (4IR) সম্পর্কিত আধুনিক ও স্মার্ট প্রযুক্তিতে দক্ষ জনশক্তির চাহিদা পূরণের লক্ষ্যে আগামী ১৫-১০-২০২৫ তারিখ হতে বিটাক, ঢাকা কেন্দ্রে ৩ মাস (৩০০ ঘন্টা) মেয়াদী নিম্নে বর্ণিত এডড্যান্সড ট্রেডসমূহে ৪র্থ ব্যাচের প্রশিক্ষণ কার্যক্রম শুরু হবে। উল্লেখ্য যে সফলতার সহিত প্রশিক্ষণ সম্পন্নকারী প্রত্যেক প্রশিক্ষণার্থীকে প্রতিদিন ৪০০/- (চারশত) টাকা হারে বৃত্তি প্রদান করা হবে (উপস্থিতি সাপেক্ষে)। বৃত্তির ৮০% সনদপত্র প্রদানের সময় এবং ২০% চাকরিতে প্রবেশের পর প্রয়োজনীয় তথ্য প্রেরণ সাপেক্ষে প্রদান করা হবে।
ট্রেডের নাম	আসন সংখ্যা	শিক্ষাগত যোগ্যতা ও বয়সসীমা
১. নিউমেটিক এন্ড হাইড্রোলিক সিস্টেম অপারেশন এন্ড মেইন্টেনেন্স	প্রতি ট্রেডে ২৫ জন	সংশ্লিষ্ট বিষয়ে ন্যূনতম
•	ডিপ্লোমা ইঞ্জিনিয়ারিং
•	বিএসসি ইঞ্জিনিয়ারিং অথবা 
•	ইন্ডাস্ট্রিতে ন্যূনতম তিন বছরের ইঞ্জিনিয়ারিং বিষয়ে অভিজ্ঞতাসহ এসএসসি পাশ।

বয়সসীমা: ২০-৪৫ বছর।
২. ইন্ডাস্ট্রিয়াল রোবট অপারেশন এন্ড ট্রাবলসুটিং		
৩. ইন্ডাস্ট্রিয়াল ইলেকট্রিক্যাল এন্ড ইলেকট্রনিক্স অ্যাপ্লিকেশন		
৪. অ্যাডভান্স সি এন সি মেশিনিং সেন্টার অপারেশন এন্ড প্রাক্টিস		
৫. ইন্ডাস্ট্রিয়াল আটোমেশন		
৬. থ্রিডী-প্রিন্টিং টেকনোলজি		
৭. ক্যাড-ক্যাম (মেকানিক্যাল)		

প্রশিক্ষণ সংক্রান্ত তথ্যাদি:

ভর্তি জন্য প্রয়োজনীয় কাগজাদি	সদ্য তোলা ২ কপি পাসপোর্ট, ১ কপি স্ট্যাম্প সাইজের ছবি এবং সকল শিক্ষাগত যোগ্যতার সনদের সত্যায়তি কপি, জাতীয় পরিচয়পত্রের সত্যায়তি কপি, ইউনিয়ন পরিষদ চেয়ারম্যান/কাউন্সিলর কর্তৃক প্রদত্ত নাগরিকত্ব ও পারিবারিক আয়ের সনদপত্র।
ভর্তি ফরম প্রাপ্তির ও জমা দেয়ার স্থান	Advanced Training and Innovation Complex (ATIC), (অফিস কক্ষ-৯ম তলা), বিটাক, ঢাকা ও ওয়েবসাইট www.bitac.gov.bd এর প্রশিক্ষণ সেবা বক্স এবং ফেসবুক পেইজ: SICIP-BITAC
ভর্তি সংক্রান্ত তথ্যের জন্য যোগাযোগ	মোবাইল: ০১৮১৯২১০৭৫৯ ও ০১৫২১৭৮৮৩৯৬ (ভর্তি ফরম জমা দেওয়ার শেষ তারিখ: ১২/১০/২০২৫ ও নির্বাচনী পরীক্ষা: প্রশিক্ষণ ক্লাস শুরুর পূর্বে আবেদনকারীর সাথে যোগাযোগ করা হবে)
প্রশিক্ষণ শুরু ও সময়	ক্লাস শুরুর তারিখ ১৫/১০/২০২৫ খ্রি: সকাল ৯.৩০ - বিকাল ৪.০০ পর্যন্ত (রবিবার থেকে বৃহস্পতিবার) (তিন মাস) মেয়াদী
উল্লেখ্য যে, নারী, প্রতিবন্ধী ও উপজাতি প্রার্থীদের অগ্রাধিকার দেওয়া হবে এবং SEIP/SICIP প্রকল্পের আওতাধীন যে কোন প্রতিষ্ঠানে ইতিপূর্বে প্রশিক্ষণ গ্রহণকারীর আবেদন বাতিল বলে গণ্য হবে।



	(পবিত্র কুমার কবিরাজ)
অতিরিক্ত পরিচালক, বিটাক
ও
অতিরিক্ত প্রোগ্রাম ডিরেক্টর
PIU (SICIP-BITAC)

