ইন্ডাস্ট্রিয়াল অ্যাটাচমেন্ট (Industrial Attachment) প্রশিক্ষণ কোর্স: বিটাক-এর ইন্ডাস্ট্রিয়াল অ্যাটাচমেন্ট প্রশিক্ষণ কোর্সের প্রশিক্ষণার্থীদের জন্য কোনো প্রকার হোস্টেল বা আবাসন সুবিধা নেই। প্রশিক্ষণার্থীদের সম্পূর্ণ নিজস্ব ব্যবস্থাপনায় থাকার ব্যবস্থা করতে হবে।

ইন্ডাস্ট্রিয়াল অ্যাটাচমেন্ট প্রশিক্ষণ কোর্সে আবেদনের শিক্ষাগত যোগ্যতা:
১. ডিপ্লোমা ইন ইঞ্জিনিয়ারিং (যেমন: মেকানিক্যাল ইঞ্জিনিয়ারিং, ইলেকট্রিক্যাল ইঞ্জিনিয়ারিং - ইউসেপ বা পলিটেকনিক)।
২. বিএসসি ইন ইঞ্জিনিয়ারিং (যেমন: মেকানিক্যাল ইঞ্জিনিয়ারিং, ইন্ডাস্ট্রিয়াল এন্ড প্রোডাকশন ইঞ্জিনিয়ারিং-IPE, মেটেরিয়ালস এন্ড মেটালার্জিক্যাল ইঞ্জিনিয়ারিং-MME, মেকাট্রনিক্স ইঞ্জিনিয়ারিং)।

ইন্ডাস্ট্রিয়াল অ্যাটাচমেন্ট প্রশিক্ষণ কোর্সে আবেদন ও ভর্তি প্রক্রিয়া: বিটাকের প্রশিক্ষণ চাহিদা অনুযায়ী নির্ধারিত আবেদন ফরমে আবেদন করতে হবে। কোর্স সম্পন্ন হওয়ার পর সফল প্রশিক্ষণার্থীদের বিটাক হতে সনদপত্র প্রদান করা হয়।

ইন্ডাস্ট্রিয়াল অ্যাটাচমেন্ট প্রশিক্ষণের জন্য প্রয়োজনীয় কাগজপত্র: শিক্ষাগত যোগ্যতার প্রমাণপত্র বা ইনস্টিটিউটের সুপারিশপত্র, অভিজ্ঞতার সনদপত্র (যদি থাকে) এবং জাতীয় পরিচয়পত্র (NID) অথবা নাগরিকত্ব সনদপত্রের মূল কপি যাচাইয়ের জন্য প্রদর্শন করতে হবে।

ইন্ডাস্ট্রিয়াল অ্যাটাচমেন্ট বিষয়ে যোগাযোগের তথ্যসমূহ:

ঢাকা কেন্দ্র (ইন্ডাস্ট্রিয়াল অ্যাটাচমেন্ট): সহকারী প্রকৌশলী (প্রশিক্ষণ), বিটাক ঢাকা কেন্দ্র। মোবাইল: +৮৮০১৬১৭৭৪২১৭২, ই-মেইল: trainingdhaka@bitac.gov.bd

চট্টগ্রাম কেন্দ্র (ইন্ডাস্ট্রিয়াল অ্যাটাচমেন্ট): নির্বাহী প্রকৌশলী, বিটাক চট্টগ্রাম কেন্দ্র। মোবাইল: ০১৫৫২৫৭৭২৬৪, ই-মেইল: xen_ctg2@bitac.gov.bd

চাঁদপুর কেন্দ্র (ইন্ডাস্ট্রিয়াল অ্যাটাচমেন্ট): নির্বাহী প্রকৌশলী, বিটাক চাঁদপুর কেন্দ্র। মোবাইল: +৮৮০১৭৭১০৬৭২৮২, ই-মেইল: xen_chandpur@bitac.gov.bd

খুলনা কেন্দ্র (ইন্ডাস্ট্রিয়াল অ্যাটাচমেন্ট): সহকারী প্রকৌশলী, বিটাক খুলনা কেন্দ্র। মোবাইল: ০১৭৬১-৩৪২৫৯৯, ই-মেইল: ae_tr_khulna@bitac.gov.bd

বগুড়া কেন্দ্র (ইন্ডাস্ট্রিয়াল অ্যাটাচমেন্ট): সহকারী প্রকৌশলী, বিটাক বগুড়া কেন্দ্র। মোবাইল: ০১৭৭৩২৮১৭৫৮, ই-মেইল: trainingbogura@bitac.gov.bd

টিটিআই (TTI) বিটাক (ইন্ডাস্ট্রিয়াল অ্যাটাচমেন্ট): নির্বাহী প্রকৌশলী, টিটিআই বিটাক।